Kính thưa toàn thể các con Đức Phật là
bậc toàn giác ngài biết một cách chính
xác tất cả mọi sự không sai nên một ly
nào Tức là tất cả cái gì Đức Phật nói ra
cũng đều là sự
thật Đức Phật của chúng ta không phải là
một
nhà tự chế Tức là ví dụ như là Cô con
mình này cái bàn nó có lăm Ngọ
thì chúng ta biết bàn tay có năm ngón
năm ngón ở trong bàn tay này là thuộc về
bàn tay chứ không phải là ai nghĩ nó năm
ngón thì nó sẽ năm ngón nghĩ nó bốn ngón
thì nó bốn ngón sự thật cái bàn tay này
là năm ngón và chúng ta Nhìn chúng ta
bàn tay có năm ngón đấy gọi là chúng ta
biết được sự thật của bàn tay thì Đức
Phật cũng vậy tất cả những gì mà Đức
Phật nói ra đều đang có hiện hữu ở trong
pháp giới này trong vũ trụ này ngài chỉ
là người biết và nói ra cho chúng ta thế
thôi chứ không phải là ngài là người có
thể tự bịa ra một cái gì đó không đúng
sự thật giống như là nhà bác học biết
được về lực hút của trái đất thì nhà bác
học lại cũng không phải là người nghĩ ra
cũng không phải là người có thể chế tạo
ra mà chỉ là biết sự thật thôi thì Đức
Phật Phật cũng như vậy và người biết
được sự thật đến tận gốc không còn một
chút nào mà không biết biết một cách
toàn vẹn thì chỉ có đức Phật thế và à
Dân tộc Việt Nam chúng ta cũng có những
cái duyên Phước rất là lớn tức là đạo
Phật du nhập vào Việt Nam của chúng ta
đã từ rất lâu rồi cho nên chúng ta đã có
nhiều chư vị tổ sư tu tập theo giáo pháp
của Đức Phật và đắc đạo vì vậy cho nên
tư tưởng của đạo Phật cũng đã thấm nhuần
trong người dân Việt Nam chúng ta nhưng
cũng có thể có những thời kỳ được Hưng
Thịnh thời kỳ bị biến đấu cho nên là
phần lớn người dân Việt Nam chúng ta nếu
những người nào chưa theo các cái Đạo
giáo ngoại lai nhiều thì vẫn tin là phần
tâm linh hiện hữu cho nên gia đình nào
cũng có việc thắp hương thờ tổ tiên ấy
các con thấy không thấp hương mùng một
thôn rằm Tết Rồi tất cả các thứ mồ mà ra
cúng cho người chết đấy cũng là được
tiếp tu từ tinh thần nhà phật từ xưa đấy
Các con ạ Thế và điều đó là sự thật có
cái là cái cách nhìn trong đạo Phật thì
đối với dân gian thì nó có phần bị pha
tạp vì những cái tư tưởng mê tín khác
cho nên nó bị biến tấu đi Thế còn sư phụ
và những người tu tập chân chính thì nói
rõ được ra sự thật mà Đức Phật đã dạy
như những lời sư
[âm nhạc]
phụ họ mà
đ for
[âm nhạc]